---
title: Переменные, типы данных
weight: -90
---

{{< include file="/_includes/reconstruction.md" type="page" >}}

<p align="right">Автор: TorayLife</p>

## Переменные

Важнейшая тема для хоть сколько-нибудь хорошего скриптинга - **переменные**.

Определение из [википедии](https://en.wikipedia.org/wiki/Variable_(computer_science)):

{{< hint type=note >}}
В программировании переменная представляет собой абстрактное хранилище 
в паре с соответствующим символическим именем, которое содержит некоторое известное 
или неизвестное количество информации, называемое значением
{{< /hint >}}

Если говорить более понятно, то у нас есть название переменной - идентификатор, и её значение. По этому идентификатору
мы обращаемся к тому месту в оперативной памяти, в котором записано значение - и можем получить его.

{{< expand "Для совсем маленьких">}}
Представьте себе склад - это наша оперативная память. В
нашем подчинении есть сотрудник, который может брать со склада коробки и ставить туда новые.
Однако доступ у него есть только к тем коробкам, которые он положил сам.

И вот мы хотим, чтобы сотрудник сохранил для нас какую-то информацию с которой мы потом будем
работать. "Сохранить" здесь используется не в плане сохранения на жёсткий диск, а на время
выполнения программы.

Мы подходим к кладовщику и просим его сделать коробку `count`, и положить туда ноль. Он берёт коробку,
подписывает её именем `count`, чтобы мы потом могли найти эту коробку на складе, и кладёт туда бумажку
с числом `0`. После этого он берёт коробку и кладёт на свободную полку на складе.
{{< /expand >}}

```js
var count = 0;
```
- var - ключевое слово, сокрощённо от variable - переменная. Благодаря ему программа
понимает, что мы создаем переменную.
- count - имя переменной. По этому имени мы сможем получить значение, которое зададим этой переменной.
- = - оператор присваивания. мы присвоили переменной count некое значение.
- 0 - значение переменной. К слову, такая запись значения (напрямую в коде) называется **литералом**.
На самом деле не обязательно сразу назначать переменной
какое-то значение, мы можем сделать это потом:

```js
var count;
//...где-то дальше в программе
count = 0;
```
В переменную можно записать не только литералы, но и выражения, или результаты работы [функций](../functions/).

```js
var count = 15 * 225;
var random = Math.random();
```

Теперь в любой момент мы можем получить значение из памяти по идентификатору `count` и сделать с ним что-нибудь.
Например, мы можем присвоить это значение другой переменной.

```js
var count = 0;
//...где-то дальше в программе
var anotherVariable = count;
```

Или изменить значение внутри (можно даже применить предыдущее значение)

```js
var count = 0;

//...где-то дальше в программе
var step = 10;
count = count + step; //В переменную count запишется СУММА обеих переменных.
```

## Типы данных

Понимание типов данных в JavaScript критически важно. Давайте разберёмся.

Переменная в JavaScript может хранить данные разных типов - число, строку текста, логическое значение и т.д. 
Тип определяет, как именно интерпретировать это значение и что с ним можно делать.

Например, если у тебя число 5, то понятно, что это конкретная цифра которую можно использовать в математических операциях. 
А если строка "5" - то это просто текст, состоящий из цифры "5", чаще всего для вывода пользователю. Строку нельзя умножить на два.

Зная тип, мы понимаем назначение данных. Это помогает делать меньше ошибок при написании кода и выбрать верное 
действия - сложить два числа или склеить две строки.

Также важно отметить, что JavaScript сам определяет и изменяет тип по ходу выполнения кода. 
Не нужно явно его указывать как, например, в Java.

{{< hint type=note >}}
**В маппете можно использовать следующие типы:**
- Undefined - Неопределённый тип (мы не знаем что это такое, что-то что не определили);
- Boolean - Булево, или Логический тип (Да/нет, Истина/Ложь, Вкл/Выкл, **true**/**false**);
- Number - Число. Это может быть любое число, в том числе отрицательное или дробное (1, 0, -1, 3.141592);
- String - Строка, может содержать любой текст. ("123", "Это текст");
- Null - Буквально "Отсутствие значение".
- Object - используется для создания более сложных структур данных.
{{< /hint >}}

На самом деле в JS типов больше, [почитать можно тут](https://learn.javascript.ru/types), однако другие
вам вряд-ли понадобятся.

Вот несколько примеров:

```js
var bool = true;
var number = 15;
var string = 'string';
```

## Полевые примеры

Скрипт, который выводит в глобальный чат единичку.
```js
function main(c){
    var number = 1;
    c.send(number);
}
```

Скрипт, который выводит в глобальный чат имя игрока.
```js
function main(c){
    var name = c.getPlayer().getName();
    c.send(name);
}
```

Скрипт, который говорит день сейчас, или нет.
```js
function main(c){
    var isDay = c.world.isDay();
    c.send('Сейчас день: ' + isDay);
}
```
Почему я написал `c.world` вместо `c.getWorld()`? Смотри [Сюда]({{< ref "unnecessaryGettersAndSetters" >}})