---
title: Диалоги
weight: -80
---

<p align="right">Автор: llama_orp</p>

# Создание диалогов в Mappet

## Вход в меню диалогов
Чтобы зайти в меню диалогов Mappet, нажмите клавишу `=`. В левой части экрана нажмите на кнопку "Диалоги".

## Создание нового диалога
Чтобы создать новый диалог, нажмите на кнопку со знаком плюс (`+`). Дайте диалогу нужное название.

Диалоги в Mappet создаются с помощью нодовой системы.

## Добавление нодов
Чтобы добавить нод, нажмите правой кнопкой мыши.

Каждый диалог в Mappet состоит минимум из двух нодов:

- **Нод реакция** - реплика NPC, с которым ведется диалог
- **Нод ответ** - ответ игрока в диалоге

При создании первого нода появится сообщение: ***Вам необходимо обозначить вступительный нод***

Необходимо создать "вступительный нод", с которого начнется диалог.

Чтобы назначить нод вступительным, выделите его и нажмите кнопку **M**.

## Настройка нода реакции

В левой нижней части окна находятся настройки нода.

**Название** - кратко описать содержание реплики.

**Содержание** - текст реплики. Можно изменить цвет при помощи специальных символов:

```
[<форматирование> (см. https://minecraft.fandom.com/wiki/Formatting_codes)
```

Ниже находится кнопка выбора цвета в формате RGB.

**Выбрать/Редактировать** - настройки отображаемого морфа. Морф будет показан в правой части экрана.

В правом верхнем углу находится кнопка тестирования диалога.

Иконка динамика - настройка звука, который будет проигрываться при запуске нода.

**Подсказка:** Можно подумать и добавить озвучку реплик NPC.

## Настройка нода ответа

Настройки аналогичны ноду реакции.

После создания двух нодов их необходимо соединить, чтобы получился диалог.

## Триггер при закрытии диалога

Чтобы добавить триггеры, запускающиеся после закрытия диалога, нажмите на кнопку "Редактирование триггеров".

В появившемся меню можно добавлять триггеры с помощью ПКМ.